 						猫咪领养协议

协议双方：
领养人（甲方）身份证号码：
救助人（乙方）身份证号码：
协议对象（被领养猫咪）：
姓名：
性别：
领养时年龄：
领养时免疫情况：
绝育情况：
领养时驱虫情况：
对于婚前协议书范本。
猫咪照片：
让无家可归的猫咪进入家庭获得幸福，同时带给领养家庭欢乐，是我们共同的愿望。出于对猫咪、领养人和救助人负责，我们本着自愿与真诚的原则，签订以下协议，明确双方权利与义务。本协议一式两份，甲乙双方各执一份，自签署之日起生效。

甲方须遵守的条款：
一、必须已成年。
二、对于领养猫咪一事，必须已征得所有同住的家庭成员（或同住伙伴）的同意。
三、即使生活发生变化（比如恋爱、结婚、生子、搬家、更换工作地点等等），都要安置好猫咪的生活，不会疏忽照顾，更不会遗弃。
四、在猫咪发生有各种状况（比如生病、掉毛、呕吐毛球、打破东西、抓坏家具、吵闹、误咬主人、逃跑等等）时，不讨厌它、不遗弃它、愿意教育和坚持爱护照顾它。
五、保证猫咪只在室内放养，不笼养、不绑养、不放养到室外。
六、假如居住环境有令猫咪坠楼或走失的危险，必须采取措施防止猫咪坠楼意外发生（例如安装纱窗或用铁网封好窗户和阳台等）。
七、用比较科学的方式养猫，避免猫咪受到不必要的伤害。比如不能给猫咪吃危害它们健康甚至生命的食物（骨头、巧克力、洋葱....等等）；不让猫咪接触危害它们健康甚至生命的植物（比如百合花、杜鹃花、水仙花、风信子、万年青....）等等。
八、接受猫咪绝育。并在猫咪到达适合绝育年龄之时，带未绝育的猫咪去正规宠物医院实施绝育手术。
九、给猫咪进行定期驱虫（三个月一次）、免疫（进口疫苗，一年一次），猫咪生病能及时送它到正规宠物医院就医。
十、接受救助人定期上门回访（一年不超过两次），更换居住地点要告之救助人新地址。
十一、假如有不得已的原因不能继续养猫，不得在未经乙方同意的情况下将猫转送他人。而须通知乙方接回猫。

乙方须遵守的条款：
一、必须如实告知甲方猫咪的情况，比如猫咪的性格和在救助期间的疾病史等。
二、尽可能给甲方在照顾猫咪的问题上提供经验与建议。
三、猫咪领养为完全免费。
四、甲方领养前，猫咪及以往的免疫、驱虫等费用，由乙方负责（甲方领养后，猫咪每年的免疫和驱虫等所有费用由甲方负责）。
五、假如甲方并无违反本协议的“甲方须遵守的条款”，以及没有发生以下“乙方可接回猫咪的特殊情况”，乙方不得以任何理由索回猫咪。

乙方须接回猫咪的特殊情况：当出现以下特殊情况时，甲方有义务将猫送回乙方，乙方也有权领回猫咪。 一、甲方违反本协议的“甲方须遵守的条款”；
二、发现甲方以前曾有未经救助人同意，私自转送、贩卖及遗弃所领养的流浪猫的行为；
三、自领养之日起一个月内，从乙方处所领养猫咪在甲方家中出现严重不能适应环境的情况，以至严重损害身体健康甚至危及生命，比如自残和绝食超过一周等；
四、自领养之日起两个月内，从乙方处所领养的猫咪与甲方原来的猫咪完全不能相处，令猫咪们都精神紧张甚至长期互相攻击，甲方也须将猫咪送回给乙方。

双方签名：
甲方（领养人）：
乙方（救助人）：
甲方手机：
乙方手机：
甲方常用邮箱：
乙方常用邮箱：
甲方家庭电话：家庭电话：
乙方家庭住址：
甲方家庭住址：
乙方签署日期：
乙方签署日期：